- 좋은 코드란 무엇인가?
  - 읽기 쉬운 코드
  - 중복이 없는 코드
  - 테스트가 용이한 코드
- 객체 지향 프로그래밍이란 무엇인가?
  - 컴퓨터 프로그램을 여러개의 독립된 단위, 즉 "객체"들의 모임으로 파악하고자 하는 것
  - 객체 지향 프로그래밍은 프로그램을 ㄷ유연하고 변경이 쉽게 만듦
- MVC구조란?
  - 프로그래밍을 할 때 전체적인 구조에 관련된 여러 디자인 패턴 중 하나
  - model, view, controller의 약자인 MVC 패턴은 하나의 어플리케이션, 프로젝트를 구성할때 그 구성요소를 세가지의 역할로 구분한 디자인 패턴
  - 이 패턴을 성공적으로 사용시, 사용자 인터페이스로부터 비즈니스 로직을 분리하여 애플리케이션의 시각적 요소나 그 이면에서 실행되는 비즈니스 로직을 서로 영향 없이 독립적으로 유지보수를 할 수 있다.
- 데이터 타입과 변수의 차이
  - 변수를 선언하기 위해서 데이터 타입을 설정해야 한다.
  - 데이터 타입의 종류는 정해져 있고, 변수의 이름은 정해진 규칙에 따라 임의로 만들 수 있다.
- 오버라이딩과 오버로딩의 차이
  - 오버라이딩
    - 상위 클래스 혹은 인터페이스에 존재하는 메소드를 하위 클래스에서 필요에 맞게 재정의하는 것을 의미
  - 오버로딩
    - 매개변수의 타입이나 갯수가 다른 메소드를 만드는 것을 의미
- == 와 equals의 차이
  - ==은 "주소값"을 비교하는 것
  - equals는 "대상의 값 자체"를 비교





- 스프링이란?
  - 자바 기반의 웹 어플리케이션을 만들 수 있는 프레임워크
  - 현대 자바 기반의 엔터프로아지 어플리케이션을 위한 프로그래밍 및 Configuration Model을 제공
- 스프링 부트란?
  - 스프링을 더 쉽게 이용하기 위한 도구
  - 스프링을 사용하려면 생각보다 많은 것을 설정하고 세팅해야하는데, 스프링 부트는 이를 자동화해주는 역할
- IOC와 DI 란?
  - IOC(Inversion of Control) : 제어의 역전
    - 스프링에게 제어를 위임하여 스프링이 만든 객체를 주임하고 의존성 객체의 메소드를 호출하는 구조
    - 스프링에서는 모든 의존성 객체를 스프링이 실행될때 만들어 주고 필요한 곳에 주입해준다.
  - DI(Dependency Injection)
    - 의존성 주입이라 하며, 어떤 객체(B)를 사용하는 주체(A)가 객체(B)를 직접 생성하는게 아니라
      객체를 외부(Spring)에서 생성해서 사용하려는 주체(A)에 객체(B)를 주입시켜주는 방식
- Bean 이란?
  - Spring IOC 컨테이너가 관리하는 자바 객체를 빈이라고 부른다.
  - 스프링에서의 객체는 직접생성하여 이용하는 객체가 아닌 스프링에 의하여 관리당하는 자바 객체를 사용한다. 이렇게 스프링에 의하여 생성되고 관리되는 자바 객체를 Bean이라 한다.
- VO , DTO , DAO
  - DAO(Data Access Object)
    - DB 데이터에 접근하기 위한 객체
  - DTO(Data Transfer Object)
    - 로직을 가지고 있지 않은 순수한 데이터 객체
    - 가변의 성격을 가짐
  - VO(Value Object)
    - 불변의 성격을 가짐

- Servlet 이란?
  - 클라이언트의 요청을 처리하고, 그 결과를 반환하는 Servlet클래스의 구현 규칙을 지킨 자바 웹 프로그래밍 기술
  - 생명주기
    - @PostContruct - 서블릿이 생성되기 전에 준비하는 단계
    - init() - 서블릿이 생성(초기화)되는 단계
    - service - 개발자가 구현한 방식으로 서블릿이 일을 하는 단계(doGet(), doPost() 등을 호출)
    - destroy() - 서블릿이 일을 마치고 소멸되는 단계
    - @PreDestroy - 서블릿 소멸 뒤 정리하는 단계